To je samo vrućina.
Hoćeš da stanem? Mogu to.
- Ne, mislim da mi trebaju tablete.
Stani.
U redu je, Skarlet.
"Šarm jučerašnjice,
udobnost sutrašnjice".
Sranje. Toliko je loše
da je dobro.
Čini se da si bolje.
- Kao nova. Sve sam ispovraćala.
Bože, gdje smo?
- Ne znam. Isti grad kao i milion drugih.
Kunem se da sam bila ovde.
- Ovde? Ma ne. Svi ovi gradovi izgledaju isto.
Kao ovo mjesto?
Nema šanse.
Pitam se kakve su sobe.
Mala kupatila i buđavi tepisi.
Ako ti je bolje trebali bi krenuti.
Šta? Ne možemo da
ne odjsednemo ovde.
Ti idi po torbe... a ja nam
idem rezervisati sobu.
Na kraju smo.
Koji kurac?
- Šta je? - U kadi je blato.
Nećeš se valjda kupati?
Neću.
- Ne brini za to. Sviđa mi se ova soba.
Sviđa?
- Imam iznenađenje za tebe.
Odakle ti to?
- Povlastice sa recepcije.
Samo ne govori nikom.
- A to su?
Čašice za žestu sa
jugozapada.
Veoma autentično.
- Fino. Zar nisi ostavila ručak pokraj ceste?
Stara vijest. Mislim da je to bilo
nešto prolazno. - Živjeli. - Živjeli.
Šta sad?
Šta je najgore
što si uradio?
Istina ili izazov?
- Naravno. Misliš, najzlobnija, najužasnija,
najnečasnija stvar koju si uradio.
- Ukrao sam ove u Santa Feu.
Na to si mislila? A ti?
- Šta?
Šta si ti najgore uradila?
- Ozbiljno? - Da.
Mamina sestra, Poli, poginula je
u saobraćajki kad sam bila mlada
i njen sin Vejn je bio sa njom,
ali nije poginuo. On...
Pretvorio se u biljku.
Pa je postao moja lutka.
Oblačila bih ga u maminu
odjeću i šminkala ga
i pravila predstave sa njim.
Stvarno ga nisam trebala kupati,
ali nije bilo nikog drugog. Pa...
Bila sam mlada i gadio mi se.
Smrdio je. Pogotovo
kad bi se usrao.
Stalno mu je slinilo iz usta.
Pa... sam se počela
zajebavati sa njim.
Nacrtala bih mu metu
na glavi crvenim ružom
i gađala bih ga voćem.
Kao vježbe gađanja.
Kad bi se usrao, odgurala
bih ga u ormar
i ostavila ga tu cijeli dan
dok mi mama ne bi došla.
Ja sam bila cura zainteresirana
za seks i dečke.
Skinula bih odjeću sa Vejna
i jednog dana sam stavila
puter od kikirikija posvuda
i pustila psa da to poliže.
I onda bih mu drkala
i gledala kako se ukrućuje.
Na kraju...
Bio je prekriven sa svime
što sam bacala na njega
i izvela bih ga napolje
i saprala crijevom.
Ako bi kišilo, ostavila
bih ga vani satima.
Ponekad bih ga prala
u dječjem bazenu.
Pustila bih ga da sklizne u vodu
sve dok ne nestane balonića
i lice mu postane
crveno i modro.
I onda bih ga spasila
u pravom trenutku.
Mama je imala dečka. Veterana iz
Zalivskog rata. Totalni šupak.
Jedne noći smo gledali
TV i spomenuo je kako...
Vejn radi čudne stvari očima.
Vejnov tata je bio marinac.
Ispostavilo je da radi
Morzov kod sa očima.
Govorio je,
"SOS, SOS, SOS, SOS."
Mislim, neprestano.
O, Bože. Jesi li
vidio šta sam učinila?
To je najgora stvar
koju sam uradila.
Hajdemo popiti pravo piće.
- Da, izađimo iz ove sobe.
Težak put moramo
preći. To nije put za
one koje žele krenuti lakšim.
Jer lakši je glatko utaban
koracima grijeha i propasti.
Put kojim mi idemo
sa Isusom je neravan.
Put koji se ne bira zato što je
nejednak, ili zbog dužine. Već zbog
vrline njegovog odredišta.
Tamo gdje idemo.
Tamo gdje svi idemo.
Skarlet?
Šta radiš?
Jesi ti upalila TV?
Plačeš li to?
Učinilo mi se da
čujem nešto.
Čujem...
Koga? O kome pričaš?
- Čula sam da mi se neko obraća u sobi.
Ovde nema nikoga.
Vjerovatno ti je još muka. I
zbog sve one tekile. Zar ne?
Da. Dođi u krevet.
U redu.
Jesi li ti to bio sinoć?
Ti si nam gledao u sobu.
Mrdnimo dupetom. Los
Anđeles neće doći k nama.
Kako nisi mamurna?
- Pustinjski zrak? Dobri geni? Ne znam.
Ne žele da znate istinu.
Ne, taj klevetnik zmijskog jezika
će vas oboriti...
- Pazi. Misliš li da je ovo šupak koji me probudio?
Sve što si mislio da je prokleto, će ustuknuti!
- Oboriće nas!
Zidovi koji te zadržavaju, žena pored tebe...
- Bože, prelijepo je.
Skarlet.
Skarlet?
Skarlet!
Možeš li okrenuti?
- Šta? - Zaustavi auto! Stani!
Šta je bilo?
Imam osjećaj kao
da me nešto lomi...
A onda kao da
padam sa neba.
Treba nam doktor.
Mislim da ne postoji doktor za ovo.
- Kako to misliš?
Mislim da se moramo vratiti.
- Šta? Hajdemo do sljedećeg grada.
Što dalje idem
postaje gore.
Dalje...
Sranje.
Molim te.
U redu, okrećem.
Zar ono nije crkva sa TV-a?
- Hajde. Vozi.
Vozi! Hajde!
Žao mi je.
Ne znam šta da kažem.
Mogu li ja kako pomoći?
- Ne. Mislim da mi samo treba odmor.
Dobro. Ti se odmori, a ja
ću sjediti dok ne zaspeš.
Ne moraš to raditi.
Samo ti idi.
Idi dole. Popij pivo.
Hajde. Moram spavati.
Nije mi dobro.
El Rančo?
Samo malo.
Za tebe je.
Halo?
- Aleks. - Halo?
Aleks.
Skarlet?
Mislim da ga poznajem.
Koga? Tipa sa TV-a?
Znam kako to zvuči.
- Skarlet.
Mislim da mi pokušava
nešto reći. Nešto važno.
Isuse, opraštam
svojoj djeci...
Ne znam zašto sam poludila.
Osjećam da znam ovaj grad.
Hajdemo onda odavde.
Bićemo u Los
Anđelesu do jutra.
Dobro.
Skarlet?
- O, Aleks.
Moja glava. Kao
da će da eksplodira.
Skarlet, samo...
Moramo se vratiti.
Ne želim da brineš. Sutra
ćemo ti naći doktora.
Zvaćemo nekoga da
dođe i pokupi nas.
Obećaj mi. Sutra
ćemo otići odavde.
Obećavam.
Recepcija, mogu
li vam pomoći?
Htio sam provjeriti imam li poruka.
- Halo?
Halo?
Skarlet?
- Izgubio si samo djevojku.
Da ti kažem. Pošteno je
da ti pomognem da je nađeš.
Ko je to? Koji kurac?
- Kako ružno!
A ja pokušavam
biti dobronamjeran.
Možda sam jedini koji te razumije u ovom zaboravljenom gradu.
- Ne znam ko si...
Samo čovjek, Alekse...
Šta hoćeš? Reci mi.
- Reci mi ti prvo detalje.
Kako ona izgleda?
- Šta?
Čujem da je zgodna.
Ne dopusti da te
crveni krst zavara.
Ona nije pogodna...
... Gospoda.
Naravno, možda i mjesečari. Kao
nepristrani svjedok. Kao da gleda film.
Ili sluša radio.
Mjesečari li ta djevojka?
Gdje si ti?
- Tamo unutra.
Gdje to?
- Tamo unutra. Sa tobom.
Izgubio si nešto? Ne,
samo sam mislio razgledati.
Čujem da nekad i
miš poganja mačku.
Jebeni miš.
Znaš šta? Zašto se
ne bi malo provozali?
Počinješ li osjećati?
Vodiš me do Skarlet.
Zar ne?
Šilteru! A
da upališ taj radio?
Daj da čujemo dobru
staru duhovnu muziku.
Može Ga se naći
u majčinom osmjehu
u očima djeteta
Ne prave više
pjesme kao nekada.
Glasnije je zato
što znaju da smo ovde.
Sve ovo vrijeme i nikad ne odustaju.
- O kome pričaš?
E, tu leži prava priča.
Nikad nešto nisam volio
Ijude. To je istina.
Ali nisam
volio ni biti sam.
I zato sam tražio Ijude
i dovodio ih ovde.
Prvo što uradim je da
iskopam duboku rupu
i nateram ih da gledaju kako
je kopam. I onda uzmem nekoga.
Recimo, tebe, ili
tvoju djevojku.
Recimo da je to
na primjer Skarlet.
I onda je bacim u
rupu i zakopam je.
Živu je zakopam
i ona nikad ne umre.
Živi vječno ispod
zemljine tame
i žanje šta je sijala.
Ovo je nemoguće.
- Nemoguće?
Pitaj njih.
Svi imaju priče.
Stotine njih.
Hiljade.
Grad boli nam
je pod nogama.
Bol je predivna stvar.
Na kraju, to je jedina
stvar koju zaslužujemo.
Samo zbog poimanja krivice
dozvoljavamo sebi da
se vidimo kao nesavršene.
Naš ego zavisi od krivice
da preživi, jer nam omogućuje
razdvajati svijet u različite stvari
koje onda zovemo dobro i zlo.
Nema dobra i zla.
Postoji samo savršenstvo.
Oče, zahvaliću vam
za Vašeg sina, Isusa Hrista
koji je umro na krstu za mene.
Ne samo za moje grijehe,
već i strahove.
Zahvaliću Vam za sina
Isusa koji me čini potpunim,
u duhu, tijelu i duši.
Hvala Ti oče za sina Isusa
koji mi je pomogao da prekinem
veze između ranijih naraštaja,
od te krvi...
- Zdravo.
Ja sam čitava operacija,
pa se moram prilagođavati
ako želim odmoriti.
Hoćeš kafu?
Kad je Slokum
plovio svijetom...
... zavezao bi se za
jarbol i spavao.
Ja nemam takvu metodu.
Moj posao je moj svijet.
Ne može se aranžirati.
Viski u kafu? - Kakvo je ovo mjesto? - Ako
kažem da je crkva, onda je to crkva.
Ako kažem da pričam sa Bogom,
onda je tu i Bog kojem se obraćam.
Bio je jedan čovjek.
Prljave ruke, prstenje.
Taj osmijeh.
- Osmijeh? E, to je zločin.
Tu ima povoda za nevolju.
- Kao da mu je nožem urazan na lice.
Pričaš o anđelu
rupe bez dna.
To je običan momak pokvarenog
mirisa miliona bolnih smrti na njemu.
Ali bol...
je predivna stvar.
Na kraju, to je
sve što imamo.
Moraćeš me nakratko
ispričati, sinko.
Razgledaj okolo.
Ali trudi se da budeš tih.
Učini mi uslugu. Stisni
dugme za snimanje.
Poštedi me poniženja da me publika vidi
zadihanog na skupu. Sinko, obećavam ti
da ćemo se vratiti razgovoru.
Prvo Božji, pa onda Ijudski posao.
Stisni dugme.
I kao što sunce isijava toplotu i
svjetlost na sve stvari jednako,
tako će vas i krivica
obuzeti poput kuge.
I udaviti u tugi.
Kad zamišIjamo stvari,
stvaramo ih u glavi.
Otvaramo vrata
naših srca...
Otvorite um i onda...
Morate biti oprezni na kakve
stvari se fokusirate,
da ne bi postale stvarne. Da
duhovno ne postane siromašno.
Da vaše fantazije ne postanu
stvarnost. Morate izbjegavati te stvari.
Satana čeka da otvorite
vrata vaših srca
i ušeta. Morate biti oprezni sa
prizorima na koje se fokusirate.
Kao da vas u jednom trenutku nešto
lomi, a u sljedećem padate sa neba.
Ne znam, kao da me nešto lomi,
a onda kao da padam sa neba.
Šta radiš? - Kako znaš šta je rekla? - Ne
možeš me prekidati. - Zašto je ovo ovde?
Šta je ovo?
- Uspomena. To je sve što imam od nje.
Pazi kako rukuješ sa tim.
- Je li ona ovde? Skarlet?
Ja sam jedini ovde, Aleks.
- Kako znaš moje ime?
Bolje bi pitanje bilo, zašto ga ne bih
znao. Ideš okolo sa mojom kćerkom.
Kćerkom?
Skarletin otac je mrtav.
Ona ti je to rekla?
Brzo je sasjekla oca.
Ne kažem da
to ne zaslužujem.
Istina je da sam je
istukao par puta.
Ali...
Moje nestrpljenje je striktno
medicinske prirode.
Bingo.
Evo.
Nije tu, sinko.
Evo ga. Miruj, sinko. Ne
možeš umrijeti ako nisi živ.
Šta si rekao?
Ovo je pakao. U paklu smo, zar ne?
- Nismo.
Mrtav sam.
Svi smo mrtvi.
Ljudi teže da se fokusiraju
na svijet koji je oko njih,
nego na onaj u njima.
Reci mi šta je ovo. - Ako to
učiniš, to je ubistvo. - Ne!
Reci mi šta je ovo!
- Dođavola, ne znam!
Jebote!
Dobro, dobro! Ovo je san!
Eto ga. - Sve sam ovo usnio. - Ne!
Ovde je na djelu Božji plan.
Ili preuzmi komandu i probij se kroz
sve, ili ostani kukavički posmatrač.
Šta će biti? Šta će biti!?
- Ne znam. - Uživaj u vožnji.
Ne razumijem! Rekao si da je ovo san.
- Da, sve ovo je san.
Ali ti ne sanjaš ništa.
Već Skarlet.
Sjedi.
Jesi li dobro, dušo?
Danas imam toliko posla.
Moram kupiti Izabeli poklon, a
onda na manikir i pedikir.
Zabrljali su termin pa
moram doći u 04:30, ali...
To je sve.
Hoćeš li otvoriti, dušo?
Nećeš me pustiti unutra?
Šta radiš? Gdje si bio?
Ne odgovaraš na pozive, mejlove.
Džensen je popizdio. Spasio sam te.
Pričao sam sa Rančo klijentima sam.
- Kojim klijentima? - O čemu pričaš?
Spomenuo si Rančo? Kako to misliš? - Kako
to misliš, "šta mislim"? - Šta je Rančo?
El Rančo imanja. Posao koji smo zajedno
sklapali zadnja jebena 4 mjeseca.
Šta se dešava?
Jesi li dobro?
Pejdž, je li mu dobro?
Daj, čovječe,
samo pokušavam...
Aleks?
Šta radiš?
Dođi u krevet.
Vrijeme je za prognozu...
Polako.
Hoćeš da te oraspoložim?
Opusti se.
Zaboravi na sve drugo.
- Kako to misliš na sve drugo?
Koji ti je kurac?
Za sva zla koja smo
nanijeli jedni drugima.
Bog od nas zahtijeva
samo jedan čin dobrote.
Tražite sobu, gospodine?
Nećete naći bolje.
Ako i možete, izazivam vas da nađete.
- Mogu li vas pitati nešto?
Nema problema.
- Možda će zvučati čudno.
Izgledam li vam
poznato?
Ne bih znao. Vi
mladi ste svi isti.
Možda sam bio sa djevojkom.
- Je li bila lijepa? - Da.
Ne. Da sam te vidio,
upamtio bih te.
Dobro. Onda samo sobu.
Dešava li se išta ovde? Vozio
sam sve dovde i sad je sve pogrešno.
Znaš li kako je
preći ovoliki put
i da stvari nisu kakve bi trebale biti?
- Ne mogu reći da znam.
Gdje je?
Gdje je?!
Hajde, ustaj.
Neću ponavljati.
Ne smiješ to. Nije ti ovo
mjesto za kampovanje.
Dobro. Samo mi
reci gdje je.
Gubi se odavde. - Idem. Samo
mi reci gdje je nestala? - Ko?
Crkva. Ovde je bila crkva.
Nije moglo biti davno.
Crkva Solid Rok Mučenika.
- Ovde nema takvog mjesta.
Mora da si...
- Nisam ja ništa.
Ljudi teže da se fokusiraju na svijet
koji je oko njih, nego na onaj u njima.
Vozi odavde.
Dobro.
Aleks?
Koji kurac?
Odeš u sred noći?
Na dan i po? Ne zovneš me, ništa?
- Izvini.
O, Bože. Sve je sjebano, ali jedini
razlog zašto nisam zvala policiju je
što si čudan u zadnje vrijeme.
Razumiješ li šta ti govorim?
Da me nije uznemirilo
što si tek tako otišao?
Šta radiš?
- Tražim.
Šta?
Skarlet. Gdje si bila?
Zašto se ponašaš
kao da me ne znaš?
Šta radiš?
- Ne mogu objasniti.
Zašto ne pokušaš?
Imao sam ideju.
Bio sam u trgovini.
Oborio sam karton jaja
i vidio krvavo žumance.
Kupovao si jaja
u 2 sata ujutro?
To me nagnalo da
razmislim o grašku.
Ti ga mrziš.
- E pa, gledao sam u njega. Nešto sam tražio!
Gledao sam ih i većina
ih je bila savršena.
Svijetla boja, čvrstoća, dobra veličina.
A onda sam našao jedan truli u konzervi.
Ako kažem da sam sanjao...
Znam kako to zvuči, ali
recimo da sam sanjao.
Misliš li da bi mi um zastao da
stavi truli grašak unutra? Razmisli.
Kad misliš o grašku, na šta pomisliš?
Svježi, normalan grašak? Zar ne?
Ne razmišIjam o grašku.
- Ne ti, tvoja podsvijest.
Misliš li da će dio tebe koji sanja
staviti truli grašak u konzervu?
Ne odgovaraj. Gledaj.
Ako sam u snu, zašto bi taj
jedan pokvareni grašak bio tu?
Idem u krevet.
Pejdž?
Aleks?
Aleks.
Šta se dešava?
Ne znam.
Jesi li dobro?
Ne.
- Aleks. Razgovaraj sa mnom.
Molim te. Reci mi
šta se dešava.
Glava mi više
nije u redu.
Posvuda sam.
Rastrojen sam...
Opsjednut sam idejom
da ne postojim.
Mislim da ti, ili bilo šta
od ovoga, nije stvarno.
Koliko dugo se
osjećaš tako?
Probudim se i osjećam
se kao da sam još u snu.
Ako sve ovo sanjaš...
Ne sanjam ovo.
- Ali upravo si to rekao.
Ne. gore je od toga.
Mislim da neko
drugi sanja ovo.
Kako možemo biti u
nečijem snu
ako si ovde?
Ako umre u ovom svijetu, ona se probudi.
- Ko umire?
Ako se ona probudi, mi smo...
- Aleks, ovo je stvarno.
Ja i ti. Ništa drugo nije važno.
Ignoriši sve što se tamo dešava.
Ostani uz mene. Treba ti
ovo. Ovo je tvoj dom.
Volim te.
I ti voliš mene.
Pejdž?
Šta radiš?
Ožednila sam.
Šta ti radiš?
Pojeo bih nešto.
Mogu li te pitati nešto?
Kad smo se upoznali?
- To je blesavo pitanje.
Upoznali smo se juče.
Ja sam ti žena.
Volim te.
Nemoj se zadržati.
Sad možeš izaći.
Možemo preskočiti formalnosti.
Znam šta želiš.
- Skarlet.
Znaš me.
Znaš sve o meni.
Da.
Vidjela sam te
u supermarketu.
Ti si mi komšija.
Ne mislim na to.
Reci da me se sjećaš.
Ne.
Zašto me ne podsjetiš.
Volimo se.
Ako to želiš, uzmi.
Ne moraš me pitati.
O čemu pričaš?
- Došao si me silovati.
Znam šta želiš.
Možeš izgovarati
njeno ime ako želiš.
Hoćeš li... izgovarati
njeno ime?
Skarlet.
Mogu biti Skarlet ako želiš.
Ne. Ne.
Ne možeš otići. Ne ideš ti nigdje!
- Jebote.
Šta je ovo?
Ko je ovo?
Oboje znate ko sam. Šta vam
je koji kurac? Zašto lažete?
Gleda me preko puta ulice
sedmicama. Mislim da me htio silovati.
O čemu koji kurac pričaš?
Nemoj!
Stani!
Znaš li gdje si?
Sjećaš li se ovog mjesta?
Sjećaš li se njega?
Šta se desilo?
Gdje je on?
Gdje?!
- Moj rođak, on je...
Ko zna? Možda je
tako i najbolje.
Možeš li zamisliti
kakav bi mu bio život?
Vatrena jama.
Tu si ga stavila.
A ovo je tvoja kuća. Tu si odrasla.
Reci mi o vatrenoj jami!
Reci mi zašto si ga
stavila tamo.
Reci mi. Reci.
Reci mi!
Znaš li šta je ovo?
Je li ovo on?
Njegova kosti zakopane
ovde godinama.
Ma daj. Oboje znamo
kako će ovo završiti.
Možemo li preskočiti ovo?
Ne!
Sjećam se.
Kako je to moguće?
Kako se mogu sjetiti?
Kako se mogu sjetiti
zemlje kako me prekriva?
Bacila si ga... Mene.
U rupu.
Dok mi se nije vidjelo
samo lice i prsti.
A onda je počela kiša.
Krupna. Veličine metka.
Sjećaš se, zar ne?
Ispunilo mi je pluća
i grlo blatom.
Čak i da nisam bio paralisan,
ne bih se mogao boriti protiv tog.
Ništa nisam mogao. Pogledaj me!
Hoću da znaš šta mi se desilo!
Znaš li šta mi se desilo?
- Umro je, naravno.
Prvo je došao strah. I u tim zadnjim
sekundama sam znao da ću umrijeti.
Osjetio sam kako mi tijelo klizi.
Vidio sam svijet kako se mrači.
Osjetio sam težinu
blata kako me pritišće.
I srce kako lupa
sve dok nije kolabiralo.
I otišao sam.
Zar ne znaš da si ti taj
kojeg čekam sve ovo vrijeme?
Uzmi lopatu.
Uzmi je!
Uzmi lopatu!
Hajde.
Uzmi je.
Zar ne vidiš da si ništa?
Ti nisi Aleks. Nisi neki tip u
kapuljači. Nisi dječak kojeg sam ubila.
Začepi.
- Ti čak i ne postojiš.
Dobar si samo za jednu
stvar i ti to znaš.
Uradi to.
Udari me.
Šta?
Uradi to.
Udari me.
Zaslužujem to.
- Začepi. - Zaslužujem to. Želim to.
Želim to. - Ne.
- Udari me! - Začepi. - Ne.
Da si stvarno on...
Da si stvarno Vejn,
gledala bih kako se
utapaš 1000 puta.
Tukla bih te i sjekla
svake noći
i vukla u drugu rupu.
I gledala bih tebe
i tvoje divlje oči, dok
te zemlja prekriva.
I konačno bi shvatio
da je ovo to. Ovo je to!
I ja sam ta koja kleči pred
tobom. Puni ti grob smijehom.
Prestani.
- I opet bih ti iznova ponavljala. Čovjek u kapuljači
je došao, provalio
i bacio te u rupu
i onda silovao mene.
- Začepi. - Bilo je tako lako.
Bilo je tako lako i
svi bi me tješil.
I učinili bi da
mi bude bolje.
I nikad ne bi znali da
nikad ne bi umro
dovoljno za mene.
- Začepi!
"Sada znam da sam odgovoran
za svoje neizrecive poteze".
"I ne brini.
Smrt dolazi po sve".
"Meso, krv, kost...
... sve je to privremeno".
"Kamen je vječan".
"I tu će moj duh prebivati".
"Volim te, Skarlet".
Aleks.
preveo: adm1r